http://www.tgbus.com/gba/guide/gba/200401/20040128033117.html

	

《幻想传说》完全攻略

 
刊登于EMU-ZONE《掌机地带》创刊号

GBA 幻想传说

user posted image

序章


传说过去魔王达奥斯存在于这个世界上横行无忌，4位勇者背负拯救人类的使命与达奥斯对抗，其中一位法师使用咒语书上记载的制裁魔法神之雷将达奥斯打败，4人合力将其封在棺材里，并用2串吸取神力的项链制造结界永久地封印住棺材。

那件事过去了许久。在清晨的托迪斯村里，克雷斯起了个大早，他的好友切斯塔来找他外出打猎，二人一起来到村外南面的森林里，在出村之前碰见克雷斯的师傅多利斯坦也要出去办事。

★在去森林之前，请务必在村里转转，因为回来后就什么都没有了。在切斯塔家里和阿美对话可得到阿美亲手做的布娃娃（特殊道具,要在道具栏选择右上角那行字才能看到），道具屋和店主对话得到1个食材りんご，然后把りんご交给阿美可以让切斯塔获得一个称号（今后攻略里会写明所有非必然得到的称号，而在剧情中必定会得到的称号就不再写出来了），宿屋里和店主对话并同意帮忙以后把旁边的兔子石像拖至上方最左边的窗口处即可，然后找店主要了10金。

出村向南进入森林，刚进去就看见一只野猪，2人便一路追随至一棵枯萎的大树下。切斯塔与克雷斯分头寻找，克雷斯却发现大树突然复苏了，还有一个精灵在说话，可是定睛一看什么都没有，这时切斯塔什么都没找着回来了，却发现野猪自己送上门来，2人合力干掉了这东西。突然，远处的村庄里响起了警钟声，一定发生了什么事，2人急忙赶回拖迪斯村，却发现眼前的村庄已经是一片废墟，村民们全都死了。切斯塔赶忙跑回家找妹妹，克雷斯在自家门口看见了躺在地上已经冰冷的爸爸，这时奄奄一息的妈妈从房间里蹒跚走出来，告诉克雷斯，先前来了一队王国军队，把全村人都杀光了，要克雷斯赶快离开这里，去找伯父求援。克雷斯含泪把父亲和母亲安顿好，来到切斯塔家中，切斯塔正抱着妹妹阿美的尸体痛哭，切斯塔让克雷斯先走一步到由库雷特城，自己善后完毕就去。

★在走之前，去自己家中二楼可找到一把剑（剧情发展到由库雷特城的情节后克雷斯身上的武器都会消失，所以如果玩家想把这把比较好的剑留到后面在石墓里用，现在就不要拿，等到去石墓之前回来拿）。

出村向北一直走，会进入一个山路，同时还会看到一个商人可以买卖道具，这里有2条路，走左边一条直接就过了山路，而把石像拖开以后走上面也可通过山路并会得到2个道具。
通过山路便来到了由库雷特城，在城的西面找到了伯父的家，伯父听了克雷斯的遭遇后很是痛心，要克雷斯安心住在这里，之后再次与伯父对话便可去休息。可是，半夜里，克雷斯却被一群士兵抓住了，原来伯父出卖了他。克雷斯被带到了王城里，一个全身穿重铠的男人从克雷斯身上搜到了一串项链，似乎很兴奋地拿到镜子边看，而镜子里竟然印出一个死神的形象。同时，在拖迪斯村里，切斯塔已经将亲人们全部埋葬，正准备离去，突然听到了脚步声…………

★在去见伯父前，请一定先到食材店里与一位厨师模样的人对话,可以学会一种料理，今后在其他地方凡是看到这个人就都可以学会料理。

克雷斯被关到了地牢里（身上所有武器都会被没收，所以之前不要花钱买武器）。四处看了半天没有办法出去，这时听见一个微弱的声音从墙底的洞里传出来，克雷斯和他说话，并按照他的话把手伸进洞里，得到一个耳环，这时耳环突然放出魔力，把洞变得很大。克雷斯穿过洞，看到一个被钉在墙上刚刚死去的女性，身上插着一把剑，甚是惨烈。克雷斯不得不把她身上的剑拔下来，并用这把剑砍开了牢门跑了出去（在装备栏里装备上这把剑）。把另一个牢房砍开后进去看见一位美丽的女孩，克雷斯便让她和自己一起逃走，可是这位叫做敏特的女孩说要去救他的母亲，克雷斯心想那个死去的女性一定就是他的母亲，不禁一阵感伤，只好说她的母亲不在这里。2人砍开栏杆钻进下水道里，七拐八弯走到了下水道尽头，碰见BOSS，做了它们以后跑出来发现身处一片森林中，突然一个怪物落在敏特身边要咬她，克雷斯奋不顾身推开敏特，自己却被咬，当即昏迷了过去，敏特不知所措，却听见有士兵的脚步声，情急之下只好奋力背起克雷斯逃走。

user posted image

克雷斯醒来后发现自己躺在床上，原来这里是一位名叫莫里森的魔法师的家中，敏特让克雷斯到外面去透透空气，克雷斯出门后却差点被箭射中，原来切斯塔早已先到了。这时，莫里森向大家诉说了这一切的来龙去脉，王国兵的长官想要让过去被封印的魔王达奥斯复活，为此他需要以前封印达奥斯的2串项链的力量重新将封印解开。克雷斯的父亲便拥有2串项链之一，所以王国兵将托迪斯村毁于一旦想找出项链，敏特也终于知道母亲也被杀死。克雷斯说父亲已将他珍藏的项链交给了自己，莫里森便追问项链现在在哪，克雷斯说在由库雷特城被一个穿铠甲的人抢走了，莫里森听罢大惊，说那个铠甲男便是元凶，现在他一定已经去地下石墓里复活达奥斯了。事不宜迟，莫里森便先走一步，克雷斯与敏特、杰斯塔在里屋商量，这时克雷斯的师父多利斯坦出现了，他也幸存了下来。众人商量过后决定去石墓阻止达奥斯复活，继承先辈们的遗志。

★克雷斯醒来时会自动得到怪物图鉴，里面会记载玩家所打败过的所有敌人，同时学会了一种料理。在莫里森的家中可以与一位商人买卖道具。

出莫里森家向东进入洞窟，看见多利斯坦师父，对话后3人便进入地下石墓。这里路线并不复杂，好几个小门进去都有一个棺材，打开可以与怪物战斗，胜利后可得到物品。中途有一个被封印的门打不开，无视，先继续走，某一处有6个石像的房间，调查右数第2个会发生震动，之后出门会拿到2个宝箱。在记忆点附近调查一个大石像会发生战斗，胜利后把石像拖到下方门前的机关上镇着就可以进门，得到特殊道具复活宝石，这个东东就是打开石墓里被封印的门的必须道具。之后原路返回通过那扇封印门后看见一个黄色的巨大魔法阵，踩上去便来到了一片炽热岩浆的死亡地带，下面的楼梯先不要下去，那里很危险，踩上那里的炽热地面会快速损血。要踩浮动的石板到左上角打开机关，这样便可以通过石板去右边，但是在石板上时克雷斯因为太热一个不小心把复活宝石扔到了下方的地面上（真有他的，一热就扔东西……），于是下了石板后便匆匆忙忙向下走去捡宝石，谁知在拿宝石时却一个不小心让宝石掉到了楼下的那片炽热地面区。没有宝石就打不开上面被封印的门，于是克雷斯利用门前的特殊魔法阵让自己浮起来，急急忙忙冲到楼下去捡宝石（抓紧时间哦，不是一直都能浮着的）。最后通过被封印的门并打败BOSS后来到了石墓最深处。


★在刚进洞窟时与多利斯坦师父对话克雷斯会自动悟得“奥义?魔神飞燕脚”（悟得并不代表学会，想要学会此奥义，必须将组成此奥义的2种特技都练到精通，训练特技的方法就是使用特技，使用100次就达到精通了）。

在封印达奥斯的棺材前，那个叫做马尔斯的铠甲男说出了事情的真相。原来莫里森就是4勇者之一、用神之雷封印达奥斯的魔法师的后代，同时，敏特的母亲、古雷斯的父亲也是4位勇者之一，2人各拥有1串项链，现在均已被王国兵夺去。马尔斯拿出项链放到棺材上，莫里森刚想阻止，但已经太迟，魔王达奥斯复活了。苏醒的达奥斯发出达奥斯镭射瞬间将马尔斯及其部下全部杀死，并要杀死克雷斯等人。切斯塔为保护大家独自上前阻挡，被达奥斯打倒在地，莫里森看情况危急便把自己手上的书交给克雷斯，让他以后一定要继续把这场未完的战斗结束，之后莫里森念动咒语让克雷斯和敏特瞬间消失了…………


过去


克雷斯和敏特醒来后，发现自己身处一片陌生的地方，手上拿着莫里森的书，克雷斯从书上完全了解了过去的那场斗争。这时突然发现身边有一个东西，原来是切斯塔的弓箭，已经损坏。2人来到了附近的村子里，发现这个叫做贝尔阿达姆的村子除了比较落后古朴以外其实就是克雷斯的家乡托迪斯村。进村后村长看见陌生人便带到自己家中，敏特和村长切磋了一下魔法以后，3人聊了起来，克雷斯才知道原来这里就是过去的托迪斯村，他们被莫里森的时空转移魔法带到了102年前！在这个时代魔王达奥斯还没有被封印，整个世界都笼罩在他的阴影下，村长听说克雷斯誓要消灭达奥斯，很是赞许，便让他们去北面的由库雷特村去找一个叫做格拉斯的人。于是2人在村长家住下，晚上克雷斯和敏特因为只有一张床的事相当尴尬，克雷斯便睡地板，体贴的敏特在克雷斯睡着后给他盖上了毯子……第二天起床后2人便上路。

★起床后自动得到世界地图，可以随时察看地图和城市村庄的分布以及里面卖的物品和装备，从村长的老伴处可以学会一种料理，武器店里右边的墙可以钻进去（真阴……），进到里面和店主对话便可得到奥义书“魔神双破斩”（奥义书的作用就是令克雷斯悟得同名的特技，并不是实际的物品）。

向北来到由库雷特村，在北面的家中找到了这位叫格拉斯的人，原来他是一位饱读世书的一流召唤士。克雷斯2人和他谈了自己的想法和目标，格拉斯很感动，愿意随克雷斯一起讨伐达奥斯。格拉斯说要消灭达奥斯，自己必须得到世界上的精灵的力量，于是便提议去附近的风之谷里找守谷之人巴特。

★格拉斯加入后自动得到道具图鉴，里面会记载玩家曾经得到过的所有道具，在食材店里可以学会一种料理。村子下面的入口左边栅栏处有1个宝箱注意了，右边进去还有宝箱，村子最上部高地上有一个人和一个宝箱，在下面和他说话他会嘲笑你上不来，可气，就要上来！可是怎么上来呢？高地右面的树丛里有一条被树叶遮住的路可以上去（今后在世界上的各个城市、村庄、地点里都会有宝箱，要仔细搜寻，攻略不再详述）。在村中和3个旅艺人对话可以花钱得到不同价位的情报。
漫长的恋爱事件之一：刚进村时会看见路边上坐着一个女子，上前搭讪会被碰一鼻灰……敏特感觉到她得了相思病，于是便平气地问她，原来这个女子喜欢上了村子里的叫艾鲁温的男子，但是却不能和他在一起。接着去上面的武器屋里，找到了艾鲁温，告诉他有一位女子喜欢他，他便问是谁。回去问女孩得知她名叫兰希，再去告诉艾鲁温，艾鲁温承认自己也很喜欢她，无奈家庭不允许，而且他马上就要随父亲回到外地的公司里去了。最后回去告诉兰希，并鼓励兰希不要放弃。

经过东面的桥来到风之谷，在小屋中见到了巴特，巴特说世界上的精灵都在不同的地方，其中风精灵就在风之谷里，但是想要获得精灵的力量必须要有契约戒指才行，说完便把与风精灵建立契约的契约戒指翡翠石交给了格拉斯。接着，巴特还说风之谷里路不好走，要有铁镐和绳子才能进去，这2个东东在风之谷外北面的哈美尔镇有卖。于是3人去到哈美尔镇里，在道具屋买到了这2样东东。

★在哈美尔镇里一定要把该做的事都做了，该买的都买了，该拿的都拿了，不然等风之谷完成后这里就不复存在了！在镇里可以学会一种料理。
漫长的恋爱事件之二：在宿屋里可以见到赶路来这里的兰希，她发誓要追到艾鲁温，已经准备和别人一起动身向北去贝尼亚市。

进入风之谷后见到挡路的石头直接调查就可以用铁镐敲碎了继续前进。走了不久看见几个风精灵在狂吹风，似乎很痛苦，将她们打败后得知风之谷里有瘴气，风精灵暴乱了。继续向里，暴走的风精灵还真不少，只有躲着走，进到山洞里后，凡是见到地上有坑并且旁边有个小小的石柱，就可以绑上绳子攀下去，凡是见到挡住去路的石墙就敲碎，遇到发疯的风精灵，如果可以接近的话就和她们战斗。之后可以走到几处瘴气弥漫的地方，恶性的瘴气使得克雷斯等人每走一步都会缓缓损失体力，要尽快在瘴气区域里找到能够拖动的石头，把地上的瘴气泉眼堵住，就会阻止瘴气继续弥漫。最后终于把全部3个瘴气泉眼都堵塞了，风精灵们也全部消失了，接着离开山洞继续向右上行就可以在尽头的大树下见到风精灵的代表。

★注意，由于瘴气的促进，在山洞里产生了一个拿鞭子到处乱跑的魔人，这个家伙现在是打不过他，因为物理攻击对他无效，只能用魔法攻击，而我方现在还没有攻击类魔法，所以遇到就逃。不过，拿他来练特技熟练度也是一个不错的办法…………

格拉斯利用翡翠石的契约之力得到了风精灵西露夫的力量（格拉斯悟得了风精灵召唤术）。西露夫说单靠她的力量还远远不够，让克雷斯等人再去精灵之森找树之精灵，于是3人便离开了风之谷。回去时巴特诉说他想拜托克雷斯帮他寻找他失散的女儿阿洁。

user posted image

一路返回到贝尔阿达姆村，向南进到精灵之森里，最深处见到了那棵枯萎的大树。树之精灵玛迪尔出现后，告诉大家由于达奥斯的缘故，玛娜的力量已经非常弱了，连枯萎的树都无法复苏。玛迪尔消失后，敏特试着用自己的魔法为大树治疗，可惜她的法力还远远低于她的母亲，并不起任何作用，格拉斯建议去找他从书里看到过的月之精灵，她的力量也许能够解决问题，，她在大海另一边的王都所属领地内。
来到先前的哈美尔镇里，发现这里已经成为了一片狼藉，克雷斯不禁想到了自己的家乡，悲痛之情尤然而生。在镇里发现了唯一一位生还者，她告诉大家，这个镇被一个叫做迪米迪尔的恶人所破坏，镇里的人都死了。克雷斯怒上心头，说一定要为这个叫做莉亚的女孩报仇。
克雷斯带上莉亚一起来到了北面靠海的贝尼亚市，在市长家里打听到迪米迪尔这个人就住在海洋上的一个孤岛上面，于是克雷斯来到码头找船去西之孤岛。价钱谈妥以后，船便出发了，不一会便到达西之孤岛。

★在贝尼亚市一定要去市长家和市长对话得知他和贝尔阿达姆村的村长是兄弟，这样以后才能在贝尔阿达姆村的村长处得到一本咒文书。食材店里可以学会一种料理，在城市的北面有一个撑船的老人，而武器屋、防具屋都必须要乘船才能到达，每乘一次要50金，其中在防具屋里可以花钱买到奥义书“袭爪千裂破”。
漫长的恋爱事件之三：在宿屋里遇到了来到此地的兰希，她说艾鲁温父亲的公司就在这里，托克雷斯帮她去找艾鲁温。来到城市左上的公司里见到艾鲁温，艾鲁温了解了情况后让克雷斯转告兰希在中央喷水池约会，再回去告知兰希后兰希迫不及待地去了，跟着过去看到2人温馨的场面，然后去旅馆住宿一晚或出城市再进来，来到公司2楼的经理办公室看见艾鲁温和父亲吵翻了，2人气冲冲地离开了，再去喷水池处左上角找到艾鲁温，得知他决定和父亲作对，与兰希私奔，克雷斯鼓励他去做自己想做的事（一定要选是）。
到达西之孤岛后船舱里有道具店，还有免费睡觉的床和记忆点。

下船后来到了一座阴森的别墅里，在大厅中央看见3个巨大的三棱镜，无视，先去左边，在下面的房间里的左上角柜子边拿到很隐蔽的宝箱，然后调查柜子内侧得到一把钥匙（这个房间旁边那个是厕所，所以别多心了），然后去大厅右边，下面房间里得到数个宝箱，上面开门后来到后院，调查中央的大树数次就会交战，打败树怪后大树消失，阳光照了进来。回到大厅中央，拉开中间的窗帘，然后调节3个三棱镜，把光线同时折射向左下和右上的2个巨大水晶球，这样左下角的隐藏通道就会打开。进去后来到地下室，最深处见到了迪米迪尔，克雷斯对他怒斥要为莉亚报仇，迪米迪尔却说莉亚是假的，真正的莉亚早已经死了，这时迪米迪尔身后的镜子里竟然也印出了死神的身影。BOSS战过后，莉亚看见迪米迪亚被消灭后自己也瘫倒在地上，对大家说了实话，原来她确实已经死亡，但是强烈的意念使她无法升天（地缚灵……），便附在了她的朋友身上，现在看到仇人死了，她也就安心地升天了。这时女孩本人醒了过来，她说她叫阿洁，原来她就是巴特的女儿。
众人将阿洁带回了风之谷，巴特见到失散多年的女儿激动得热泪盈眶，为了不打搅他们父女俩，3人便来到了屋外，商量准备坐船渡过海洋前往王都阿鲁瓦尼斯塔。过了一会，阿洁从屋里出来，并扎上了马尾辫，说要和克雷斯、敏特以及格拉斯一同去讨伐达奥斯，克雷斯听了很是吃惊，阿洁说身为半精灵族的她的魔法力一定会为消灭达奥斯起到至关重要的作用。最后阿洁交给克雷斯2个契约戒指海蓝石和赤印石，随后众人便告别巴特出发了。

★在西之孤岛的别墅里能得到一本格拉斯的魔法书スケベほん（需鉴定），解说为“大人男性看的书”，攻击力极低，最好不要卖掉，这个东东虽说也可以从怪物身上掉落，但几率不高，到了未来可以换到稀有的收集品哦，留着吧。地下室最深处打败迪米迪尔后就直接离开了，但是地下室最深处还有3件物品没有拿，希望玩家别怕麻烦再去一次，能够拿到很不错的武器哦~~~~
在贝尼亚市中央喷水池左边的屋子里的剑士处可以买到2本咒文书“雷鸣”、“爆岩”（咒文书的作用就是令阿洁悟得同名的魔法，并不是实际的物品），在由库雷特村格拉斯家中的右上和右下2个书架上可以得到2本咒文书“落石”、“冰风”，在贝尔阿达姆村和村长对话可以得到咒文书“龙卷风”（前提是在贝尼亚市和市长打听到他们2人是兄弟）。

在贝尼亚市的码头找另外一条航船商议去王都，本来因为最近海上风浪大太危险而不起航，可是阿洁却向船长大献殷勤，最后船长终于同意带克雷斯一行人出海（汗……）。
船上，4人正在边看海边聊天，这时一位剑士上前搭讪，他自称他叫梅亚。大家聊得尽兴，便到船上的酒馆里边喝边聊，时间过得很快，不一会淘气的阿洁已经先喝醉了，格拉斯与梅亚还在畅谈，克雷斯和敏特没喝多少酒，感到困倦便先回去睡了。在谈话中了解到，王都阿鲁瓦尼斯塔的王子雷亚德最近很是暴虐，似乎变了一个人，看来是被达奥斯的魔力侵蚀了。之后梅亚便回去休息了，而格拉斯则把阿洁拖回房去睡了。

user posted image

第二天清晨克雷斯听到有人敲门便下床来开门，没想到梅亚一冲进来就想对克雷斯进行攻击，幸亏格拉斯昨晚便看出梅亚有些不对劲，冲上来一拳将梅亚打了出去，之后便因为酒劲上来又倒地不起了，克雷斯一个劲地叫敏特和阿洁，可没想到敏特由于晕船起不来，而阿洁到现在酒还没醒，无奈克雷斯只好一人上到甲板上去将狂暴化的梅亚打败。

★去和梅亚战斗之前，一定要让克雷斯叫一下阿洁哦，可以让阿洁获得一个称号，否则便得不到这个称号了。

航船抵达王都后，格拉斯建议众人先到旅馆住下再商量对策，于是众人便在宿屋住宿。晚上大家商量好对策，决定用阿洁的扫帚把3人都拖上王宫，偷偷地去找王子。（如果选择不行动这天便过去，第二天要再次住宿）

★在药屋的地下室--冒险家协会里可以买到奥义书“魔神千裂破”，在食材店里可以学会一种料理，另外，PS版港口里的那只超级恶心无耻找打的螃蟹在GBA版取消了，玩家可以直接拿到那个宝箱。
迷你游戏：和城里围在一起的4个小孩的其中一个对话可以玩赛跑的游戏，先注意看他描述的赛道，之后开始赛跑时要严格按照规定的路线跑，脱离规定路线会听到犯规的声音，这时你要马上回到规定路线才行，不然不算你跑完了一圈，只算你还逗留在脱离赛道的地方，而且中途出城或进房屋也算弃权。赢了可以从他手上的4件物品（2个交易品、2个需鉴定武器）中任选一个，但是一共只能赢3次，之后他就不和你玩了，另外第一次获胜可以取得称号。
漫长的恋爱事件之四：在道具屋里见到了私奔到这里的艾鲁温和兰希，大家互相问了个好，寒暄了几句。

夜里，阿洁费力把3人都驼了上来，小心翼翼地避开王宫里的守卫，来到了王子雷亚德的房间（一定要等守卫从画面里消失了再走，不然铁定被发现，还好GBA版似乎比PS版这里宽松了许多。如果被发现则会强制退回到开始的阳台重来）。进去以后以为王子已经睡了，没想到雷亚德突然跳起来，大呼士兵，情急之下克雷斯刚想动手，突然格拉斯发现一旁的鹦鹉很是怪异，果然，鹦鹉也感觉到众人的眼光，显出了原型，原来它是达奥斯的手下，就是他控制了雷亚德的意识。二话不说动手做掉了这个家伙，但是还是被赶来的士兵抓住送到了牢里。不过，在牢里还没待热，就被放了出来，还被带到了王宫里面见国王，原来雷亚德已经恢复了意识，再加上王国的宫廷魔术师隆格罗姆出面说好话，国王便赦他们无罪。同时，国王知道克雷斯等人拯救了自己的皇子，并且要去与魔王达奥斯战斗时，十分赞赏，让隆格罗姆交给克雷斯契约戒指火龙石、神族战争遗留下来的神枪昆古尼尔，还有一本格拉斯专用魔法书，并赐予克雷斯等人特权，可以进入被封闭的莫利亚坑道，让克雷斯去冒险家协会领取莫利亚坑道通行许可证。同时，克雷斯等人在王宫内的魔法研究所里打听情报，得知莫利亚坑道里住着世界上的4大元素精灵之首，要获得他的承认，必须要先取得4大元素精灵的力量，他们分别是风之精灵西露夫、地之精灵诺姆、水之精灵温蒂尼、火之精灵伊夫里特，并且同时也打听到了他们的居住地--风之精灵在风之谷（已入手）、地之精灵在精灵洞窟、水之精灵在浸食洞（这条情报必须要打听到）、火之精灵在热砂之洞窟。格拉斯认定那就是月之精灵，于是众人去冒险家协会领到了通行许可证，然后便准备先去找寻没有得到的3大元素精灵。

★在王宫里的魔法研究所可以买到2本咒文书“重力波”、“雷刃”，在冒险家协会和柜台旁边那个钢琴家对话可以花1000元买到精灵洞窟大门的密码“キクリン”（既然我已经写出来了，那么玩家就没必要再花钱买密码啦，因为密码是固定不会变的），并且拿到通行许可证后，再次和柜台里的老板对话可以听到这位钢琴家的演奏。
迷你游戏：在王宫里和一个人对话可以开始玩取石子的游戏（日本传统的算术游戏，永恒里也有，只不过胜利规则不一样），一堆有数量的石子，决定先后顺序后双方轮流拿走石子，最少拿1个最多拿3个，到最后谁拿到最后的1个石子谁就输了。这里有一个必胜法，如果不用这个方法的话，基本上赢不了，就是看游戏开始之前的石子数量是多少，如果正好是1、5、9、13、17、21、25、29、33、37、41、45、49、53、57、61……等等类推，那就让对方先拿，他拿1你就拿3，他拿2你就拿2，他拿3你就拿1，最后必赢；如果不是以上数字，就自己先拿，然后拿成正好是以上某数字，之后再按照上述方法，必赢。获胜2次后他就再不和你玩了，并且得到称号，而2次获胜都能得到奖品。

在王都港口搭乘另一条船直接回到贝尔阿达姆村东面码头，出来向下走就能看到精灵洞窟，进去后右边的门便要输入在冒险家协会买到的密码。进到里面发现一个失散的小矮人，和他对话后答应带他去找群体（不带他走的话里面有几个矮人挡住路过不去），之后慢慢前进，不要落下步行缓慢的矮人，并且，里面可以看见好几个其他矮人，他们看到你就会冲上来战斗，不过他们走路速度很慢，别让他们碰到你就不用战斗了，因为即使战斗也打不赢，任何攻击对他们无效，只有逃。将失散小矮人带到里面碰见几个挡路的矮人，小矮人很高兴地和他们一起离开了，继续前进，会看到被矮人挡住的门，因为不能打倒他们，所以无法通过，在右下角拉动机关引起警报声，矮人一拥全跑过来了，趁机进门，遇到了地之精灵诺姆，开战。诺姆在躲到地里以及乱发导弹时是攻击不到的，只有等他们玩完了钻上来时再抓紧时机狂轰，胜利后格拉斯利用赤印石的契约之力得到了地精灵诺姆的力量（格拉斯悟得了地精灵召唤术），而那个宝箱则是咒文书“地枪阵”。
离开精灵洞窟后，向北再次来到贝尼亚市，在港口和以前去西之孤岛的那艘航船的船长对话，便可以选择去新的地点北海孤岛（前提是在王都的魔法研究所里打听到水之精灵在浸食洞的情报），到达后向上进入浸食洞。

★路过哈美尔镇废墟里，阿洁会为死去的莉亚做一个墓碑，之后阿洁获得一个称号。
漫长的恋爱事件之五：到贝尼亚市艾鲁温的公司和他的父亲说了艾
[1] [2] [3] [4] 下一页

编辑：admin 文章来源：EMU-ZONE 更新时间：2004-1-28 3:31:17  

 

